 r !<command> : execute la commande et colle le resultat sur la lign courante
:r : lit un fichier et ajoute le contenu dans le fichier courant
:r!date : ajoute date dans le fichier courant

:set relativenumber : numerotation relative

variable makeprg=make : programme a executer avec la commande vim make

plugin coc.nvim : linter (equivalent ALE mais en mieux il parait)
/!\ il faut desactiver les mise a jour auto

ctrl-w : commande des fenetres
ctrl-w n : nouvelle fenetre
ctrl-w s : split
ctrl-w c : fermer fenetre
...

suckless.vim : imite i3 ou wmi

suggestion d'ergonomie, remapper echap sur kj :
imap kj ^[

gq : wrapper la ligne

https://vim-adventures.com : apprendre les commandes vim au travers d'un jeu

terminal dans vim: termopen.vim

question: remplacer jetbrain pour lancer un test unitaire juste avec un clic ? (désolé j'ai pas bien compris la question)

CTRL-A CTRL-X 
 - marche sur une selection, incrément/décrement de 1 tout les nombres dans la selection
 - g CTRL-A : dans une selection, incrémente le 1er nombre de 1 le 2eme de 2 ... pratique pour faire des listes numéroté.

q: lister les dernières commandes.
