« ^V » : sélection verticale par bloc.

    En début de ligne (« ^ » ou « 0 »), puis « I » : ajouter en début de ligne (par exemple un identifiant de commentaire en ligne)

    En fin de ligne (« $ ») puis « A » : ajouter en fin de lignes.

    set virtualedit=block

    ↑ permet de faire une sélection verticale plus “propre”.

En mode visuel : o permet d'inverser la sélection
Macros : « @: » permet de relancer la dernière commande tapée (et donc de passer « @: » en « @@ »)
shift + Q : Ex mode, peut être utile pour des grosses manipulation, puisque l'affichage n'est pas rafraîchi… utilité limité par les temps qui courent.
Plugin: easymotion, pour une navigation aisée par rapport à ce qu'il y a sur l'écran. Navigation à l'aide d'un leader.

vimdiff : dp = diff put pousse le coté du cursor de l’autre coté
do = diff obtain récupère l’autre coté pour l’appliquer du coté ou on est
des fois c’est cassé donc faire un :diffupdate

:%s/function \{-}( = non greedy du coups ça match tous jusqu’à la première ( à
la différence de * qui va matcher jusqu’à ce qu’il puisse plus

sélection visuel + :%s// pour remplacer la sélection visuel (pour kazé qui est faché avec les expressions rationnels)

f/ se deplace au prochain / , pour le prochain et ; pour precedent
ex: http://youporn.com/ducks/hardcore/
f/,,de,P (faut remapper la touche leader sur autre chose que virgule)
http://youporn.com/hardcore/ducks/

Présentation de vis
https://fosdem.org/2018/schedule/event/vis_editor/attachments/slides/2041/export/events/attachments/vis_editor/slides/2041/presentation.pdf

Remarque: ^f permet de remonter dans l'historique

Shada:

    mécanisme qui remplace viminfo dans neovim.

Astuce: utilier le plugin startify, pour sauver les sessions, et ne pas avoir de problèmes quand on manipule plusieurs dossiers différents (par exemple)
