999@@ est “safe” parce que Vim n’applique plus les macros si elles deviennent “impossibles”
{ et } pour aller de saut de ligne en saut de ligne
ack (perl !) http://betterthangrep.com/
ag (c) https://github.com/ggreer/the_silver_searcher/
plugin ack.vim pour ag : http://betterthanack.com/
+ modification faite par Clochix pour utiliser Grep, Ack ou Ag, au choix :
https://github.com/clochix/vim-config/commit/8d35fd5d7fff2e1f4b730c908d72c4de51dacfc3
vimdiff:
]c pour aller au diff suivant
[c pour aller au diff précédent
do (“obtain”) pour prendre la partie correspondante dans l’autre écran
dp (“put”) pour mettre la partie correspondante dans l’autre écran
:diffupdate pour mettre à jour le diff
firefox, dans la barre d url :
% cherche dans les onglets ouverts
* dans les favoris
coloration sytax
https://github.com/mozfr/mozilla.vim
help ! besoin de contributeurs
Dragee.vim
Script pour aider à configurer vim et partager sa configuration vim.
Construit sur une base Vundle.
program mois prochain :
presentations kaze:
    project.tar.gz
    sessions
Alex ou autre :
    ctrl + p
    undotree
Théo :
    VAM, Vim Automation Manager
